【エンディング】
ゆる民族楽ラジオ
【拍手】
聞き手を担当します浦下です
はい、話し手の黒川ですよろしくお願いします
よろしくお願いします
やっとこの時が来てしまいましたね
浦下君昨日寝れた?
寝てない
寝れてないって知ってんだけどね
もうね僕も全然寝れなくて
電車の中の20分だけ寝て
マスクの中にヨダレを垂らして
あ、降りなきゃ
マスク変えた?
後でねしんどいからね
マスクつけちゃう
僕も全然寝れなくて緊張しないもん
眠りもずっと遅くてさ
もうイタツを叩いた浴衣を巻いたよ
もう一回何だっけ?
イタツを叩いた浴衣を巻いたよ
言ってることが分からないと
相方ミスった
【エンディング】
ノッケから相方と視聴者を置き去りにしてしまいました
解散を考えましたね
引きが欲しかったなんて
どうにも浮くの下手くそでさ
散々指摘されてたからね
あのねさっきの呪文なんですけど
イタツを叩いた浴衣を巻いたよ
これね
なんとか覚えたよ
ちゃんとね意味があるんですよ
さすがにね意味がないことをね
ノッケから口ばしながら
僕も困るからね
そうね本当に相手間違えたと思いましたけどね
結構しどろもどろになるぐらいちょっと
今まで会話できてたのが奇跡ぐらいだもんね
そうですよね
これね何かっていうと
意味言葉というもので
意味言葉
ある特定の言葉を言い換えたもの
なるほど
なんですね
でこの意味言葉で実は民族学の重要なエッセンスが
凝縮されたようですよ
意味言葉に?
そう
でも言ったってなんか
ちょっと言い換えたりとかさ
言葉遊びみたいな
そんなもんじゃないよ
いやー浦下くんは意味言葉文化甘く見すぎだね
意味言葉がねどういうものなのか
これを読み取りとくと
僕らが何を漠然と恐れていて
空間をどのように認識しているかがわかる
つまり学問の究極的な問い
私たちの生きる世界とはそれがわかるってことなの
相方ミスったー
冒頭のイタツを叩いた
浦下を前向けた
浦下さん的にはどういう意味だと思います?
んーまー
イタツとか
浴衣は知ってるけどね
迷けたとかいろんな言葉があるからね
浴衣知ってる
浴衣は知ってるよ
だって着たことあるもん
さっきさ
意味言葉って言ってたじゃん
あー
あれ浴衣を浴衣とっていいのかな
ダメか?
ダメじゃないか?
そうか
なー
まあでも浴衣なんだろうなー
まあでもその前半のさ
イタツ
やっぱ
言い換えというかね
似た言葉で言うとイタチじゃない?
そうだね
やっぱね僕ね
ウノオとはね
陰に戻せるってことを知ってるの
これなんでかっていうと
変なおじさんが
私のこと渡すって言ってたから
これをね戻せるんだよ
だからイタツはイタチね
イタチを叩いた
これちょっと怒られるわ
動物なんちゃうね
イタチを叩いた
浴衣だよな
浴衣がわかんないんだよ
真横けだったから
多分ねイメージだけど
俺浴衣だと思ってたから
塩かなんかをぶちまけたと思うんだよな浴衣に
真横けって言うね
そうそうそうそう
あーなるほどね
イタチを叩いて
浴衣を塩まみれにしたってこと
違いますね
まあまあもちろん不正解です
まあね確かに
俺自分で答えてたんだけど
緊張して眠れなかったから
そんなことしてきたって言ったら
本当に相方見せてくれた
もうちょっと反省した方がいい
違ったよな
正解はねこれね
熊を銃で撃った夢を見たよ
熊を?
銃で撃った夢を見た
ま、銃で撃ったから
まじか
うんまじだ
納得いかないよね
全然わからん
答えらんのよね
当たり前ですね
意味言葉って本当
言い換えのルールが多岐にわたりすぎてるんですよ
あーなんか規則性とかない?
ないと言っても等しい
あまりにもルールが多すぎるから
意味がわかってない言い換えとかもある
さっきさイタツをイタチって言ったじゃん
これねまあ合ってるんですよ
合ってんの?
いや正確に言うと
イタツは熊だし
熊だよね
イタチも熊なのよ
あーわかんないわかんないわかんない
わかんないでしょ
嘘だろ
さらにこれに
動物園見たことあるぞ
書いてないだろ
落ち着いて
さらにもっと混乱させること言うから
この地域では
イタチはイタチって呼んでます
うん
イタチはイタチ?
そうイタチもイタチって呼んでるから
山の中でイタチって言ったら
熊のこと指してるのか
イタチのこと指してるのかわかんないんだよ
やば
ちょっと待って
なんかなんだろうな
動物に関して何か別の言葉で
イタチと熊とまとめて呼んでるなら
まだわかるよ
そうだね
イタチに熊寄せちゃってるじゃんこれ
そうそう
これダメだよ
わからんわからん
ダメだけどそんなこと言ってんだよ
そう思ってるの
わからんって
僕に言われても
あとねキツネをキャッツとかって言うんですね
あー
キツネのことなのキャッツって
キャッツ
キャッツではない
あーキャッツね
キャッツとは思ってない俺も
俺も猫だから
ちょっと
メモリーの方だから
不安になっちゃった
ミュージカルの方だから
そうじゃないんだけど
キャッツってね
カレヤツって書く
うんうん
大名詞だよなあれね
そうだね
俺人のこと言ってるのかと思ったのキャッツって
この地方で人のことを指す時にキャッツって使いますよ
キツネなの
キツネのことだっけ
キツネ
キャッツ
なの
うん
なんで引いてんだよそっちが
理解を示してるのに
ちょっと無理やりだなと思って
どういうことなんだよ
ちょっと無理がある
そうか
頑固ね
無理が
あとね
端的に言えばカモシカをね
肉って呼ぶところもある
ちょちょちょ
今まで散々出てきた肉は
クマも
ひねりがないよね
ないない
なんならタヌキは臭いって言うしね
うーん
他も臭い
クマも臭いし
獣臭いのに
イタチも臭いよ多分
どうしてタヌキだっけ
かわいそう
文化的なイメージがあるんだろうね
あーそうなんだ
まあここはね頑張って言い換えするわけだけどさ
今のところ紹介したのは山言葉っていう意味言葉の種類なんだ
山言葉
山で使われるっていう
そうそうそう
山の中限定
限定なんだね
他にも海とか正月限定のものとかあるんだけど
あーなるほど
サンプル数で言うと山言葉が一番多い
うーん
やっぱそれはあれかな
日本が山に
覆われてるっていうのが大きいのかな
あとそのなんて言うんだろう
経済的な山の中で仕事をする漁師さん達っていうのが
まあ結構な頃まで山の中で
自分たちだけで生活していたもんだから
うーん
その人たちの中での言葉みたいなのが
そう文化守られやすかったんじゃないかな
そういうことか
分かんないよこれ
曖昧でさ
多分だけどね
でこの使用
山言葉の使用についてすごく厳密でね
あのね里の言葉と混ぜたらダメなんだよ
おーじゃあ山に入った時と
里に入った時で
あ言葉を使い分けるっていうよりかは
うんうんうん
その里の言葉と一緒に使っちゃいけないっていう感じ
まあ使い分けると言っても過言ではない
過言ではない
昔ってその山と里の境ってすごいはっきりしてたんだよね
ねー
今も大前じゃないんだよ
山は定義できないって聞いてますけどね
できないです
文化的にね線引きをしてるんだよ
境目はちゃんとあったんだよね
村境道切りっていうのをやったりして
今もね田舎行くと結構あるんだが
竹がね道の両脇にガーンって刺しちゃって
その上を締め縄みたいなのがプーってね
渡してるところとかも結構ある
もうこっからが山ですよ
こっからが山でありこっからが村ですよ
あーそういうことか
あと神社が山にある時は鳥居をくぐった先が山
まあそうだね
認識もあってもいいと思う
なるほどね
でまあこういう風に里の言葉を山の中で使っちゃうと
拷問まがいのことがされるぐらい
言葉だけ?
言葉だけ
それぐらい慎重にされてたんだよね
言葉にしてはいけないあの人
そうあねちょっとね俺それ言ってほしくなかったんだよ
なぜならこの台本を書いてる時一番煮詰まったのが
ボルデモートの背中
導入書き直さなきゃなって時に
ずっとボルデモート血が付いて
全くまとまんなかったの
なるほどね
もう俺に言うのも
トラウマなのね
トラウマなの
刺激しないで傷が疼くからさ
ボルデモートボルデモート
もうやめて
貴方は嫌いだねこれ
今ねこれ並べてみたけど
意味言葉っていう風習の特徴なんか気づいた?
まあだからやっぱり
言い換えだよね
とにかくその言葉を避けたいっていうか
とにかく一緒にしちゃいけないって言ったから
違う言葉に言い換えたいっていうのと
あとはなんだろうね
狭い地域みたいな話してくれたじゃん
その山の中で領主さんがみたいな話
それもなんか
一個特徴なのかな
閉ざされたコミュニティの中で使われている特徴
それも多いにある
一番本質的なところ
それはね
絶対別な言葉に言い換えなきゃっていう脅迫心みたいな
あなたの言っていた
その熱意と特定の空間
この場合山だね
に生み出している消極的な感情
消極的な感情
どういうことこれ
要はそこに入っていって
なんか疎走しちゃうと
自分たちに危害が及ぶっていう感情
ちょっと恐れているわけだね
そこをピンとしてくれればよかった
ここまで触れてこなかったけど
意味言葉の意味って何
意味か
そういう疑問が残るわけ
よく意味っていう感じが近畿とかで使われるじゃん
近畿の交流アルバトリオンとか
僕はモンハンエスコが知ってるんだけど
ゲームコンのネタが来るよね
そうだね
でもそういうタブーだよね
そうだねタブーだよね
触れちゃいけないという
犯しちゃならないみたいなイメージ
この意味言葉の意味
今言ってくれたけど
すっげー難しい概念だ
これをもう一生研究してる研究者もいるわけ
一生
そうよ
タブーだねその人生はね
その人生ちょっとよくわかんないけど
今その名のノリで言おうとした
だから本当はカルカルしか扱えないんだ
今あげたこの2つさっきあげたやつ
絶対的なこと絶対に言い換えないといけない
熱意と特定の空間に見出している消極的な感情
これがね意味言葉をインクのシミだとした時の
端っこの方にある
いわゆる外に出てきている
具体的な事象のことだと思う
なるほど中心に意味言葉ってなかった時の
周りのね気持ちというか出てきてるものが
それらなんじゃないかと
我々が認知できる範囲で出てきてるものが
それなんじゃないかと
そういうこと
じゃあ意味そのものって一体何なのか
僕はね偉大な選択の研究を目の当たりにして思いました
あれ意味って壁になりたいオタクの心理じゃね
わかんねえどういうことだ
壁になりたいオタクの心理
オタクって壁になりたいの
壁になりたいオタクのおさらいをしましょう
いや一度も習ったことないんですけど
そうねそうねさっきも言ってたからね
みんなリシューズみんなの壁になりたいオタクって
本当にそう知ってるんじゃないかな
本当
わかんないな
壁になりたいオタクとは自分の推しているあるキャラクターと
同じくらい推している別のあるキャラクターの絡みを
ただ凝視する存在になりたい
花々きしょく悪いが人間誰しも持っている感情だよね
ちょっと待って待って
自分が推してるキャラクターがいる
そして別に推してるキャラクターもいて
それを絡みを見ていたい
そう自分は参加しなくていい
ただ彼らが幸せであることそれが大事
壁なんだそれが
そうです
そこ壁って言ってるんだね
壁って言うケースが多いです
天井とかも言います
四方八方だね
怖いけどね
どこにいてもおかしくないよね
壁に耳やり承知に目やり
本当怖いよそれは
本当そんな感じですよ
目の前でね尊いものと尊いものの交換を拝めると
壁として誰にも邪魔されず感知されず
それがオタクにとっての理想なわけですよ
なるほど
誰かいる?大丈夫?この壁に
大昇君のオタクいてもね
いないいないごめん今ちょっと今
俺の足があれだったな調子に乗ってた
危なかったね今寄ってきたよ
いないいないいない
あーいない
ダメダメダメ
お前ねきっとずっとそこにいたいんだろうな
そういうことね
いないでいい
さてここで岩崎美術者
民族民間創傷
日本の意味言葉の著者
梅垣先生の意味の解析を
意味の解析
解説を一部整えつつご紹介します
ここでは意味を近畿と言っていますね
近畿ね
近畿には神聖なものを怪我してはならないという恐れと
邪悪なものに怪我されてはならないという恐れ
つまり能動的積極的な恐れと
受動的消極的な恐れとがある
なるほどなるほど
分かった?
うんなんかねさっきまでさ
なんていうのかな
自分が犯してはならないみたいなイメージもあったんだけど
それとはもう一個あったよね今
やっちゃダメ感とは別なね
そうなんか自分も犯されちゃいけないっていう
意味もあったよね
そうなんだよ
それまとめて恐れなんだ
意味って要は今言ったように
能動的積極的な恐れと
受動的消極的な恐れから来てるわけだけど
これってね壁になってるオタクの真理そのままなんだよ
そうなのか
そうだと了解してくれ
目の前の推し達との絡みというね
神聖なものを怪我しちゃいけないなっていう
っていう気持ち
能動的積極的な恐れと
この素敵空間から
自分が誰かに引き剥がされないかという
常に隣にある現実という恐怖だったわけなんですよ
オタクは現実と向き合ってるんだね
向き合ってないです
向き合ってないからそこに行き着いちゃって
でもふとね
でも感じてるわけでしょ
そう
その存在を
囁いてるわけで
その現実という存在を脅威というか
恐れの対象としてるわけで
そっちも恐れ
恐れがもう2つあるわけですよ
だから意味っていうのは
壁になってるオタクの心理
確かにそれはそうだ
オタクの壁
壁のオタク
分かんない
言ってないよね
じゃあここまで学んできて
意味言葉中級者になってくるらしたくにクイズです
もう中級者ですか
中級者だけど十分です
日本の西側特に中国地方で
広島へ行くといった時
どんな意味になるでしょう
どんな意味
でもさ
今ふと思ったんだけど
東京に住んでる人が
東京に行くって言ったら
これはね
東京駅に行くことを指してる気がするんだよ
なるほどね
要は同じ名前の
一つ小規模な自治体の
そうそう
多分他の県の人は違うけど
東京に住んでる人が東京行くって言ったら
東京駅に買い物とか
ご飯食べに行くようなことを
言うんじゃないのかなって気がするけどね
広島って言ったら広島駅もあるわけでしょ
そうね
そしたらやっぱり
広島駅に買い物
その広島ね
あの広島じゃないんですよ
じゃない
広島
今僕の言ってる広島と
広島県は
一緒なんだけど一緒じゃないとも言える
一緒なんだけど一緒じゃない
うん
僕が知ってる広島はあの人だけど
一緒だけど一緒じゃないとも言える
とも言える
うんうん
参考までにね
用例を紹介しましょう
はいお願いします
旅人を見送る時の島根の用例です
旅人
うん
広島へ行かっしゃな
広島へ行くなよ
みたいな
そんな感じのニュアンスだよね
うん
危ないのかな広島って
かもしんないね
広島県って怖いっけ
あのー
鉛は怖いイメージあるね
あー鉛だね
うん
勢いが強いイメージある
なるほどな
うん
でもそんな危ない場所なのかな
そういうわけじゃないよね
うん
じゃあもう一個ヒントね
あそこのおじいさんは広島へ行った
モンテコヤ編
やっぱ広島危ない場所だもん
危ない場所かな
帰ってこなかったみたいなね
やばいな
今のちなみにあそこのおじいさんは亡くなった
戻ってこない
あ言っちゃったよ
あー
あー言っちゃったよ
そう
そうか
でもそうだよね戻ってこないっていうような言い方が
うん
なんかそう
なんか死んじゃったっぽい
感じはするよね
言っちゃって申し訳ないけど
あの世っぽい言い方をしてるよね
そう今浦下くんが言ってくれたと
うんうん
ここでのね広島ってあの世を意味してる
言葉なんだよね
俺広島行ったことあるけど
うん
全然そんなことないよ
そんなことないよ
うん
だからさっき言ったじゃんイコールじゃないよって
異常じゃないんだよね
この場合の広島は人が亡くなることを直接言うのを避けて生まれた意味言葉
亡くなるのを直接避けると広島になったんだね
そうなんだよね
でこれさなんでだと思う
うーん
まぁちょっと気分悪くされる方がいらっしゃったら申し訳ないけど
やっぱり広島でって聞いちゃうと
まぁ一緒じゃないにしても
言葉からは原爆とかをイメージしちゃうけどね
そうだよね
まぁ大丈夫だと思いますそれで
うん
まぁまずはそう思うよね
じゃあその辺りのこと深く知っていこうか
はいお願いします
この話の結末で民族が何を大切にしているかとか
何に気をつけないといけないかとか
そういうことがわかってきます
意味言葉広島
これは一体どんな特徴を持っているのかと
うん
これねさっきも言った通り
広島っていうのは
あの世だったよね
うん
高いとも言うんですが
あの世ですね
この言葉を言い換えた意味言葉
広島っていうのは
西日本の一部において用いられている言葉なんですね
うん
現在の広島市貧困を中心に
東西南北にそれぞれ広がっていますと
なるほど広島を中心にその周りで
そう
東は小土島
ほうほう
えーま西に津島
うん
人と離れて離島だよね
そうだね
で南に足摺岬
これはあの高知県の南の端っこです
あー知ってる
なんで知ってるの
四国88ヵ所水曜堂でしょって見た
あーびっくりした一瞬巡ったんかと思った
さっきもそうだよね
開いてたもんね
うん
同時承知式で開いてたんだよね
まあでもそうやって知識入れてくんのめっちゃいいと思うんですよね
そうそうそうそう
でまあ北には島根半島ですね
うん
島根県持ち運ぶ時に便利な取手の持てる場所だね
そうそうそう
あそこにまで広がっている意味言葉になります
結構広い範囲で
そうなんですね
結構広いんだよね
うん
でこの中心地の広島市内では
広島へ行くは基本的に違う用法を使うんだよね
どういう意味だと思う
広島へ行くは違う
そう広島市内では
うん
広島へ行くって言った時あの世の意味をなさないんだよ
死んじゃったってことにならないんだよ
えだからそれこそさっきのあれじゃない
広島駅じゃないの
違います
違う
うん
トイレ
トイレに行くって意味で使われてるんだよね
広島が
そう
おっきい便所だと思ってんの
おーいおいおい
絶対違うよ
いいとこだよ広島
どうして敵作ってくの
この辺ついて後で言及するから
うんうんうん
落ち着こうね水流しておいてください
トイレか
この意味言葉がね
公に知られるきっかけになったのは
昭和12年
うん
俗生きの島方言集
うんうん
っていうのができてからなんだね
でこれ民族学の父柳田邦夫が
うん
これに注目して以来
数は少ないけど
ちょくちょく民族学の中でも
うん
他の学問でも取り沢山されてきた
その広島っていうこと
そう広島って意味言葉がね
うん
で文化知識学が一番多くてですね
なんでかって言うと
その文化知識学って空間認知の話をするんだよね
空間を人がどう捉えてるか
うん
で今回担任してる論文の著者
大口千明さん
この人も地理学系の人なんです
うんうん
でこの意味言葉広島なんだけど
さっき紹介した以外に
どんな用法があるかというと
例えばね
あの人は広島におるそうな
あれ
さっきの意味言葉
意味言葉で
同じ言葉
同じ意味
ってことはもう死んじゃった
まあ意味にしてる
そうそうそう
あの世に行ってる
行ってる
亡くなったそうですねって意味とか
あのおばさんは気の毒に
もう広島行きじゃ
とか
あーそろそろだね
広島行きじゃ
いやいや怖く言うなって
広島そんな場所じゃないんだよ
そんな場所じゃないんだから
そんなこと言うにはないで
これじゃあが怖いんだよ
じゃあが怖いんだよ
違うんだよな
あとね
広島へ鍋買いに行くわ
鍋?
鍋
言ったじゃんさっき
え?
広島に買い物でしょ
いえいえいえいえ
亡くなってますけど
亡くなってるけど鍋買いに行くんだ
そうだよね
でもさ
それこれ
勘違いしてたら当然じゃん
そりゃそうだよ
日常会話だよね
だって広島に鍋買いに行きたい時どうするんだよ
そうだよ
どうすると思う?
あるよそういう時
ねえ
多分だけど
特別な言い方あんのかな
ないの?
ない
うわー
全部文脈判断
文脈判断
そうなのよ
まあ確かに
そりゃ突然は言わないよ
俺鍋買いに行くって
それ突然言わないけど
なんで鍋なのかなって思うけど
多分その前後に
すき焼きの話してたら
そうだけど
そっか文脈で本当に買い物行く時と
そういうなんていうの死んじゃうとかそういう意味と
2つあるの
そう
しかもさっきも言ったように
文脈判断だけで
構造上もアクセントでも判別できない
別に広島っていう言葉は変わらないと
もう全然
難しいね
とんでもないよね
使い分けね
これね
他にも広島行きの船がついているとかね
いやもう怖いよその響きは
そうそうなんだよね
今何もない
もう怖いよその響きは
そうなんだよ
今内容も怖くてさ
近隣で死亡者が相次ぐ場合の言い回しなんだよ
うわー広島で船って
このところ広島行きの船が来とるなーみたいな
怖いねー
なんかこううわーって
かっさらわれていくようなイメージなんだよ
そう
要は海の向こうに連れて帰っちゃったんだよね
この意味言葉広島については
民族学の父柳田君にも少し言及していたし
狩猟伝承研究っていうね
狩猟者
漁師さんの伝承を集めて
もうすげー分割してる
めちゃめちゃすごい民族学者おるんよ
千葉特備先生っていうんだけど
この人もかつて取り上げていて
民族学の内部でも
仮調査されていて
でも小口明さんが
本格的に始めてやったみたいなところがあると
この千葉特備先生の研究
先行研究だよね
ここでは意味言葉広島は基本的に
広島へ行く
広島にほにゃららを買いに行く
のどちらかが見られると言ってて
なるほど
さっきの行くとか
全部広島広島って続いてたところは
とりあえず一括り
あとは買い物系と分かれた
そうそうそういうこと
特に買い物に行くっていう表現は
現在の広島市に近い地域
つまり生活利用する地域だよね
ここでは生活行動としての
広島市へ行くと区別するために
あえて
広島市に行って買う必要のないものを
買いに行くっていう表現をすることによって
なくなったってことを表現する
なるほど
だから普段はそもそもそんなことは
言わないし
その必要もないし
なんで行くのってなるじゃん
それをあえて口にしてるっていうのとは
別の意味がなくなったんだみたいなね
そういうことなんだね
じいちゃん広島の鍋買いに行ったよって言ったら
あーってなる感じだよね
そうそうそうそう
なるほどな
今回取り上げてるこの小越先生の調査報告は
この時の千葉先生の報告とは実はちょっと異なってるんだよね
この買いに行くについて
この買いに行く表現は
沿岸でもなければ広島市に近いわけでもない
愛媛県の北部にも見られてるって報告してるんだよ
おーっと
なんか飛び散ってくる
そうそうそう話変わってくるんだよね
だけども広島へ行くだけの表現を使う地域が
外縁部に位置している
買い物に行くって言ってるのは中心部
中央部に近いところなんだけど
行くっていうのだけを使ってるのは
やっぱり外縁部外側に遠いところに位置している傾向は
小越先生の研究でも見られている
かつそれがグラデーションになってるっていう風に指摘してます
うーん
中から広がっていってるみたいな
そういうことですね
要は波紋が広がっていくようなイメージでいいと思います
この意味言葉広島を使った表現は
今言ったように広島市を中心にして
周圏的な分布を見せます
なるほど
周圏っていうのは今言ってくれたやつ
水面に広がる波紋みたいな感じである地点
県って何か
首都圏とか
そういうことですね
県内県外のやつね
これまたちょっとあれだな
周圏って聞くよね
中央周圏ここから
警戒の県外の県
そうだね
この前の中心地っていうのは広島市かな
ここを中心として
広島から大体同じ距離にある場所では
東西南部どこ行っても
大体同じ使われ方をしています
なるほど一様に広がっている
200キロ先の地点は東西南部どこ
どの位置でも
とりあえず200キロ離れている場所では
大体同じ使われ方をしています
あれだよね
中学売り下でやった地震の
洞心炎上に広がっているみたいなやつだよね
そんな感じ
そのようなことがあります
中心地の広島県
広島市のところでは
トイレに行くことを広島へ行くと言います
さっき言ってたね
これを便宜上ここからは便所型と呼びましょう
便宜上便所型
便宜上便所型と呼びましょう
便宜上便所型がややこしいな
瀬戸内海西部の愛媛県
ここから広島県に属する
芸妖諸島って言うんだけど
および愛媛県にかけては
要は瀬戸内海の島々だね
ここにかけては
広島市
広島へ○○を買いに行く
買いに行く形
これは買い物型という形
便所型と買い物型が現状あるね
さらにその外側では広島へ行く
シンプルな
があるよね
さっき周見行動って言ったの一番外側だよね
この一番意味言葉らしい使い方
これ行くが大事なので
そうだね
そうだよね
出向型としておきましょう
出向
出向って考え
あの半澤直樹のね
そうそうそうそうあれあれ
そこで初めて聞いたから出向ってことだ
あれは別にビジネス用語ではないから
もともと出向って意味もあるから
ここが出向型としておきましょう
今のところ便所型
買い物型
出向型と出てきました
ちなみに中心地以外では完全に
周見構造を取っているわけではなくて
買い物型と出向型って結構入り乱れて存在している地域もある
綺麗な園とはいかない
さすがにね
さすがにいかないですよ
だいたいは出向型の群れの中に
出向行く側の群れの中に
買い物型が取り残されているような感じになっている
なるほど
こういうのは地域レベルの周見構造
広島ドンその周りっていうのが大きいものだとしたら
それとは別の地域単位でそういうことが起きている
そういうこと
地域レベルの周見構造
といって周見構造は外縁部にある種族や語彙が
中心に近いものと比較して
より古いものとして見るのが前提だということ
覚えておいてください
要は外側にあるのが古いもので
中心にあるのは新しいものだよっていうのは
地域レベルの周見構造でも変わらないよ
なるほどな
覚えておいてください
真ん中に新しいものが生まれて
そこからまた周りがあって
そういうこと
周りのあるものっていうのは元々の古いもの
新しいものがどんどん広がっていく
広がっていくよって過程でまた新しいものが生まれてくる
生まれてくるっていうのは相構造を取っていくような感じになる
今回は以上です
以上
はい
終わり
そうです
続きものです
続きもの
これからまた第2回
広島の話続けますか
続きます
なるほど
大変申し訳ないのですが
初回ですけれども
第2回も広島のお話をお楽しみいただくと
甘えもくさんを立ててしまいました
なるほど
いっぱい作ってくれたんですね
みんな喜んでくれるよね
大丈夫だよね
続きものでもね
こんだけ面白い話だから一緒に聞いていきましょうよ
ありがとうございます
こんな感じで第2回のその終わりにしていきます
話というのは黒川でした
ブラスターでしたありがとうございました
ありがとうございました